[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 10]
Entra, entra.
Entra por favor.
Este lugar es donde
solemos pasar el rato.
Te lo digo, a menos que
sean muy buenos amigos,
No los traigo aquí.  Siéntate un rato, ven.
Siéntate, siéntate.
¿Qué le gustaría beber?
Cualquier cosa servirá.
¿Por qué me trajiste aquí para beber?
Hay un poco de gente allí.
Todas las habitaciones privadas están ocupadas.
Más tarde te invitaré a un karaoke.
¿Por qué eres tan amable conmigo?
¿Somos amigos?
Sí, somos amigos.
¿Qué clase de amigos?
Del tipo realmente bueno.
Eres molesto.
¿Eres una minoría?
Tus ojos son diferentes a los demás.
Que son hermosas.
Ven aquí, déjame echar un vistazo.
Ellos son mis amigos.
Nosotros dos…
Calamar.
Gerente Li, hay una pelea afuera.
¿Qué pasó?
Dos mujeres empezaron a pelear.
Muy bien, iré.
Tú haz lo tuyo.
Mira, estoy muy ocupada.
Ya vuelvo.
Espérame.
Di algo.
¿Por qué no estás hablando?
Estabas hablando bien hace un momento.
¿Ahora te da vergüenza?
¿Muchas perras?
Ahora sabes que es vergonzoso
seducir al marido de otra persona.
Bueno, ya es demasiado tarde.
Xiaohui, no seas así.
Callarse la boca.
Ustedes dos se han estado
viendo a mis espaldas todos los días.
¿Crees que no lo sé?
¿La llevaste siquiera a conocer a tus padres?
Deja de estar loco, ¿vale?
Xu Kang y yo rompimos hace mucho tiempo.
Estaba entregando algunos documentos.
Wang Yan, ¿de verdad
crees que no sé nada?
Eres una chica del campo.
¿Cómo conseguiste tu empleo?
Lo sabes muy bien.
Ahora que lo tienes todo,
¿Con qué más no estás satisfecho?
¿Por qué lo seduces?
Lleva esto afuera.
Llama a la policía si no puedes resolverlo.
Muy bien, vámonos, Xiaohui.  Vamos.
No me empujes.
Estoy avergonzado por ti.
Yan, lo siento.
Xiaohui.
Gracias.
Oye, bella dama, nos volvemos a encontrar.
Entonces tú eres la amante.  Eres algo extraordinario.
¿Sabes quién es?
El día que Wang Ling me dejó,
Wang Ling ni siquiera movió
un dedo, pero me abofeteó.
- Estamos bastante destinados, ¿no?
- ¿Alguna vez pararás?
¿Qué está pasando?
Sabías que estaba casado y aún
así lo perseguías.
Que despreciable.
Jiajie.
Qué idiota.
Sr. Xiaobo, esa mujer dejó su bolso.
Muy bien, vuelve al trabajo.
Hola, ¿este es tu bolso?
Gracias.
Jiajie simplemente tiene mal genio.
No dice cosas bonitas.
No le hagas caso.
Ese hombre de hace un
momento era mi ex.  No lo sabía.
Lamento haber afectado su negocio.
¿Puedes caminar con esos?
Busquemos un lugar para arreglarlos.
Está bien, no es necesario.  Está bien.
Me ire ahora.
[Al otro lado del agua, salón de baile]
Hermano, ¿quién era esa mujer hace un momento?
La conocí una vez el día que Squid rompió.
Será tu segundo año, pero ¿por qué
sigues leyendo libros de primer año?
Lo estoy aprendiendo nuevamente
para una comprensión integral.
Para mis finales,
No me fue bien en ciencias.
Si no me pongo al día ahora,
No entenderé nada en el segundo año.
Está bien.  Sigue estudiando.
Hermano.
¿Es la escuela estresante?
¿Y qué si lo es?
Todavía tengo que estudiar.
De lo contrario, ¿cómo puedo ir a Beijing?
A veces, cuando piensas
demasiado en los
demás, te pierdes.
¿Lo sabes?
Lo sé.
Me gusta pasear, ¿y a ti?
Me gusta deambular.
Me gusta una flor, pero no
necesariamente
necesito recogerla.
Me gusta el viento, pero
¿debería pedirle que se detenga?
y dejarme olerlo?
Me gustan las nubes,
pero ¿debería pedir a las
nubes que bajen y me cubran?
Me gusta el mar,
¿debería tirarme al mar?
Sí, ¿saltarías al mar?
- Señor, asegúrese de dejar un excedente largo.
- Bien bien.
En caso de que necesite moverlo,
No necesitaré molestarte.
Te ayudaré.
Vamos.
Necesita subir arriba.
El cable debe quedar sobrante.
Bien bien.
Papá, ¿puedes instalarme una extensión también?
¿Qué extensión?
Puedes usarlo aquí.
Papá, necesito hablar sobre la
tarea con mis compañeros de clase.
Instala uno para mí.  Es un
inconveniente en la sala de estar.
Te lo instalaré más tarde, ¿vale?
Debes instalarlo por mí.
Vale, vale, no te preocupes.
Sal un rato.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Es como volver a pasar
por el duodécimo grado.
Eso es bueno, mantener un buen
estado es mejor que cualquier otra cosa.
Sé de tus calificaciones anteriores.
Tus calificaciones en varios
exámenes simulados
son muy estables.
Eres el único repetidor en nuestra clase.
Probablemente no esté
familiarizado con
otros estudiantes.
Pero después de todo, es
el cuarto año de secundaria.
No estamos aquí para hacer amigos.
Mientras mantengas tus calificaciones estables,
Trataré a todos los
estudiantes por igual.
La prueba de acceso a la universidad haría lo mismo.
Gracias profesor.
Vuelve adentro.
¿De verdad no te gusta leerlo?
Lo he leído varias veces.
Leí Qiong Yao en la secundaria.
Lo sabrás si lo lees más.
No es tan bueno.
El cinturón.
¿Quién es tu protagonista masculino favorito?
Me gusta más Chu Lian.
Yo no sé por qué.
A Ziling le gusta Fei Yunfan.
Él es tan viejo.
¿Qué tiene de bueno Chu Lian?
Es voluble y le gustan
las dos hermanas.
Es guapo.
¿Es él?
¿Es este el traje de baño de tu madre?
Tu cintura es muy delgada.
No como yo, de arriba a abajo.
¿Me veo terrible en traje de baño?
Tu cintura luce perfecta.
Vas a hacer enojar a Wang Lihua.
Tú eres quien hará
enojar a Wang Lihua.
¿No es esa mamá?
Mamá.
- Ustedes también están aquí.
- Avanza.
Qué casualidad.
Qiqi.
¿Has terminado tus deberes?
Estás aquí jugando.
Por supuesto, lo terminé dos
semanas después de las vacaciones.
¿Ustedes también están de vacaciones?
Ya no tenemos clases.
Después de un tiempo,
haremos prácticas en una fábrica.
¿Qué fábrica?
Escuché que es una
fábrica de forja, pero
aún no hemos recibido
ningún aviso oficial.
He oído que hay un depósito
de chatarra con muchos
conejos salvajes.  Te
llevaré allí la próxima vez.
¿En realidad?  ¿Conejos salvajes?  ¿Cuando podemos ir?
En cualquier momento, mientras
los conejos estén ahí, podemos irnos.
Está bien, debemos irnos.
¿Por qué no saludaste?
¿Por qué debería?
Somos de la misma
escuela, ¿por qué no?
Ma Li, ¿quién es?
¿No nos vas a presentar?
Este es el alumno de Zhang Jun.
Ge Xiaofei, también de la escuela secundaria Hannan.
Esta es Lin Yue.
Un amigo mío y de Zhang Jun.
La chica más guapa de la Facultad de Enfermería.
Para.
Estás en la escuela secundaria,
entonces debes ir a la universidad.
Ma Li, será una estudiante universitaria.
Esa noche en Riverside Park,
¿por qué te fuiste
sin decir nada?
Ya era demasiado tarde, así que me fui a casa.
¿Quién entró primero?
- Mamá.
- A mí.
¿Dónde está Zhang Jun?
Jun, nos invitarás
más tarde, ¿verdad?
Esta noche en Sun's Sandpot.
Bien, excelente.
Por cierto, el mes que viene
se abre el bar Overdose,
y también es mi cumpleaños.
Ustedes deberían venir.
¿Qué es la sobredosis?
Xiaofei es una buena estudiante, no la dejes ir.
¿De qué estás hablando?
¿No vas a trabajar allí también?  Venir también.
¿Dónde está Qiqi?
Qiqi, ¿qué pasa?
Nada.
Hay demasiada gente allí.
Aquí es más tranquilo.
Vamos a jugar al agua más tarde.
El agua está muy caliente.
Tira a Yue hacia abajo.
No, no, no lo hagas.
Baja y juega un rato.
¿De qué estaba hablando?
Ma dijo que estaba
a punto de graduarse
y trabajar en la
fábrica de forja.
Bien, también mencionaron la próxima apertura de un bar.
Ma dijo que la señorita
Yue iba a celebrar su
cumpleaños allí y nos
invitó a unirnos.  ¿Vas a ir?
Si tú no vas, yo tampoco iré.
Después de todo, tenemos el Otro Lado del Agua.
Podemos observar a Wang Zheng.
Me encontré con el señor Shi el otro día.
Dijo que cuando
estábamos en el primer
año de secundaria,
estaba lloviendo mucho
y el entrenamiento militar no se completó.
Así que este semestre tenemos
que volver a capacitarnos.
Supongo que el
mes que viene se les
pedirá a todos que
regresen a la escuela.
¿Entrenamiento militar, todo el grado junto?
¿Hablaste con Zhang Jun hoy?
¿Sigues pensando en él?
Vamos.  Vamos a casa.
¿Por qué tenemos que hacer entrenamiento militar?
El entrenamiento militar es para
que usted lo disciplina
estrictamente.
y endurecerse conscientemente
en la identidad de un soldado.
Para traer el espíritu de
un soldado a tu estudio.
y vida.
Zhang Jun, abre los ojos ahora.
Después de este entrenamiento militar,
todos enfrentarán la división de clases.
Como mis alumnos,
Esta es tu última actividad grupal.
Espero que lo aprecies,
experiméntalo seriamente y entiéndelo.
¿Se enteró que?
Sí, señor.
- Más fuerte.
- Sí, señor.
Despedido.
Ha hecho mucho calor estos últimos dos días.
No tienes idea cuando
duermo por la noche, siempre
hay un montón de gatos
salvajes gritando afuera.
Ni siquiera los gatos salvajes pueden soportarlo.
¿Por qué no enciendes el ventilador?
El ventilador no funciona.
Adelante.
Ella no puede alcanzarlo.  Deberías llevarla.
- ¿Estás loco?
- Llévala.
Ustedes dos están enfermos.
En realidad.
Zhang Jun
es realmente bastante agradable.
¿Por qué no quieres hablar con él?
- ¿Qué estás haciendo?
- Lo siento, Xiaofei.
Wang Hua quiere cantarte una canción.
Adelante.
¿Qué te pasa?
Luo Qiqi, realmente no eres divertido, ¿sabes?
¿Cuál es el problema?
¿Quieres que te cante una canción también?
¿Un idiota quiere cantar?  Seguro.
Adelante, Song Peng.
Todos queremos escucharlo.  Vamos.
Cantar.
¿Vas a cantar o no?  Si no, vete.
No seas un Xiaobo, Song Peng.
Ella lo dice así.  Cantar.
Luo Qiqi, ¿estás buscando pelea?
¿Qué estás haciendo?  ¿Qué estás haciendo?
Cobarde.
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
Lo siento, hermano, lo siento, lo siento.
Ten cuidado.
Lo siento hermano.
Buscando problemas, ¿eh?
Es broma, vamos.
Discúlpate, discúlpame.
¿Qué estás haciendo con tu mano?
Estan peleando.
¿Que están haciendo, chicos?
¿Qué está pasando?
No lo dirás, ¿eh?
Ve a la pista.  Tres vueltas.
Zhang Jun, correré contigo.
¿Qué está pasando?
Eso es todo.  Lo daré por terminado.
Xu Xiaobo, no puedes estudiar así.
¿Cuanto has escrito?
¿Estás intentando matarnos?
Vete a casa.
Vamos.  ¿Vas o no?
Déjame terminar esto.
En el estudio, la concentración,
la capacidad lógica,
y por supuesto, el conocimiento,
son todas cualidades
muy importantes.
Si puedes planificar
bien tu tiempo y
hacer cada tarea
de manera excelente
dentro del tiempo
especificado, entonces
si se trata de
rendimiento académico
o actividades extracurriculares,
No creo que
interfieran entre sí.
Xu Xiaobo,
Escuché que nuestra
escuela está trabajando con
una escuela secundaria
clave en Xi'an para invitar a
destacados estudiantes de
último año a un intercambio.
Tu nombre está en la lista.
¿Xian?  ¿Cuanto durará?
No pregunté.  Quizás tres o cuatro meses.
Está lleno de gente que no fue aprobada.
Supongo que simplemente te están esperando.
Entonces iré a echar un vistazo.
Disculpe.
¿Porque llegas tan tarde?
Tenía algunas cosas en casa y llegué tarde.
Eres un repetidor.
Anteriormente,
tus calificaciones
siempre eran buenas
en nuestra escuela.
Pero este examen de ingreso a la
universidad es
como miles de tropas.
Cruzando un único puente de troncos.
Tu concentración debe estar en tus estudios.
Sí.
¿Sabías del viaje a Xi'an?
Se un poco.
Esta es la situación.
Este año, nuestra
escuela tiene un
programa de
intercambio de estudios.
con una escuela secundaria en Xi'an.
Este es un proyecto apoyado provincialmente.
Sólo un cupo por clase.
Esto es lo que pienso,
Para nuestra clase, su situación
familiar es
relativamente difícil,
pero tu rendimiento académico está entre los mejores.
La última vez ocupaste el tercer lugar, ¿verdad?
Esta vez quiero recomendarte.
Y ya le informé al
director de grado.
Esta es una gran oportunidad.
Mucha gente está luchando por conseguirlo.
Y tú, ¿qué opinas?
¿Por qué dudas?
Deberías ir si puedes.
Los profesores de Xi'an son
todos profesores
muy competentes.
Su capacidad para predecir las
preguntas de los
exámenes es evidente.
Lo siento maestro
Realmente no puedo ir.
Mi mamá está enferma y no
hay nadie que la cuide en casa.
Hay muchas cosas, así que no puedo irme.
¿No tienes otros familiares que puedan ayudarte?
¿Qué tal esto?  Vuelve tú primero.
No se apresure a tomar una decisión.
Piénselo detenidamente.
Esta es una rara oportunidad.
Está bien, gracias profesor.
Cámbielo por uno nuevo
y envíelo a Amor duradero.
Vamos.  Sal y juega conmigo.
Estoy estudiando.
Deja de estudiar.
Te lo estoy diciendo,
Tengo un grupo grande hoy.
Me faltan manos.
Ven conmigo como anfitrión.
¿Por qué me necesitas si te faltan manos?
Vamos.
Te presentaré a algunas personas
de la sociedad, ¿de acuerdo?
Quizás esté destinado a esta vida.
Hermano Calamar.
Hola a todos.
¿Te estás divirtiendo?
Perdón por la falta de hospitalidad.
Ni siquiera sabía que tenías una
habitación privada
tan grande aquí.
Os lo digo, cuando vengan otros,
No les dejo usar esta habitación privada.
Es exclusivo de la señorita Yue.
¿Qué hay sobre eso?
Ya basta, Calamar.
Nunca dices la verdad.
¿Por qué dices eso?  Salud.
Aquí estoy yo y estoy a cargo.
Todo,
todo tiene un diez por ciento de descuento.
Ya lo dije, salud, salud.
Generoso.
Déjame presentársela a todos.
Esta es mi hermana, Luo Qiqi.
Esta es la señorita Yue, Lin Yue.
Hermana, ¿nos hemos conocido antes?
Nos conocimos en la piscina, ¿no?
Pensé que me resultabas familiar.
Mira, somos como una familia.  Lo sabía.
¿Qué tal si nos cantas una canción?
- No lo haré.
- Canta uno.
Tengo que hacer mis deberes.
Sólo canta una canción.
Mi hermana va a cantar una canción
para todos.  Ven, siéntate, siéntate.
Realmente no puedo cantar.
Cantar.  Cantar.
No puedo cantar.
Cante "Lirios salvajes en primavera".
Lirios salvajes En primavera lo pediré.
De acuerdo, vamos.
Te lo digo, no cantaré.
Si quieres cantar, puedes cantar.
Sólo canta uno.
Hacer negocios es difícil.
Sólo hazlo por mí.
Negocios, negocios, ¿vale?
Aquí viene, aquí viene.  Venir.
Bebe, vamos.
♪ Como si fuera un sueño ♪
♪ Nos conocimos tan brevemente ♪
♪ Eres como una brisa primaveral ♪
♪ Soplando suavemente en mi corazón ♪
♪¿Dónde estás ahora? ♪
♪ Veo tu sonrisa del pasado ♪
♪ Esa sonrisa familiar en mi memoria ♪
♪ ¿Sabes cuánto te amo, te extraño ♪?
♪ Resentirte y pensar en ti ♪
♪ Mis sentimientos profundos nunca cambian ♪
♪ ¿Nunca has mirado atrás y pensado? ♪
♪ Sobre las promesas de ayer ♪
♪ Incluso si estás apegado ♪
♪ A los narcisos que florecen
maravillosamente en el agua ♪
♪ No olvides que en la soledad ♪
♪ rincones del valle ♪
♪ Los lirios silvestres también florecen en primavera ♪
Bien grandioso.
Suenas genial.  ¿Por qué no quisiste cantar?
♪ Como si fuera un sueño ♪
♪ Nos conocimos tan brevemente ♪
Song Peng no se atreverá a intimidarte nuevamente.
♪ Eres como una brisa primaveral ♪
♪ Soplando suavemente en mi corazón ♪
El mes que viene se estrenará Overdose.
Y es el cumpleaños de la señorita Yue.
Yo voy.
Deberías venir tú también.
♪ Esa sonrisa familiar en mi memoria ♪
♪ ¿Sabes cuánto te amo, te extraño ♪?
♪ Resentirte y pensar en ti ♪
♪ Mis sentimientos profundos ♪
Voy a hacer mis deberes.
Luo Qiqi, ¿puedes pedirle a
Shufang que traiga un refresco?
Señorita Yue, voy a salir a tomar un poco de aire.
Jefe, dos entradas.
Déjame decirte, para patinar,
si digo que soy segundo,
nadie se atreve a decir que son los primeros.
En la escuela secundaria,
no hice nada más.
sino patinar.
Tampoco eres malo en eso.
Siempre te veo cuando juego baloncesto.
Todo listo.
No eres tan bueno patinando
no tan bueno como me imaginaba.
Vamos, te enseñaré.
Puedo.  Puedo hacerlo yo solo.
Zhang Jun, eres tan guapo.
Chen Xiaowen quiere conocerte.
No. No digas tonterías.
¿Por qué no?  No corras, cobarde.
Vamos, vamos a descansar un rato.
¿Como fue eso?  ¿Estuve bien?
Déjame decirte que incluso
aprendí a patinar hacia atrás antes.
Pero cada vez que patino hacia atrás,
Ma Li siempre me hace tropezar.
Me hizo tropezar varias veces.
Siempre lo regaño.
¿Lo que está mal?
Juguemos un poco más.
Hablemos.
¿Por qué tienes que hablar conmigo?
¿No podemos ser amigos?
Creo que tengo suficientes amigos.
¿Cuál es el problema con uno más?
¿Cómo sabes que quiero ser tu amigo?
¿Crees que mientras
quieras una chica,
¿Ella simplemente te seguirá a todas partes?
Te lo advierto.  Si me vuelves a molestar,
Haré que mi hermano te rompa las piernas.
Wang Zheng.
¿Tienes dinero a mano?
La moto se ha quedado sin
gasolina y quiero echarle algo mañana.
Aún no he recibido el salario de la fábrica.
En la sala de karaoke rompí
la botella de vino de alguien.
Vale, ¿cuánto?
Veinte, ¿lo tienes?
Sí, iré a buscarlo.  Espera un minuto.
No tengo veinte.
Sólo dieciocho, ¿es suficiente?
Si no, volveré a buscar algunos.
Es suficiente, yo también tengo un poco.
Está bien, te lo devolveré mañana.
Sin prisa.
Actúas en Other Side of the Water, ¿verdad?
Yo también estuve allí.  ¿Me viste?
¿Quién te llevó allí?
Tengo un buen amigo que
conoce muy bien ese lugar.
Cuando está libre, me lleva allí.
Hay un nuevo lugar en la ciudad, Overdose.
Están abriendo y también
nos invitaron a cantar.
Puedes dejar que tu amigo te lleve allí para jugar.
También hice una
nueva canción y planeo
cantarla por primera
vez en ese momento.
¿Es esa canción?
No hay problema, adiós Wang Zheng.
Voy a casa ahora.
Gracias.